---
title: javase_day06
date: 2019-08-06 19:10:38
tags:
---
# 二维数组、面向对象编程的概念

2019/8/2 14:02:20

-----

## 二维数组（会用即可）

### 基本概念
		当需要在程序中记录多个数据内容时，则声明一个一维数组即可，
	而一维数组本质上就是在内存中申请一段连续的存储单元。
		二维数组本质上就是由多个一维数组摞在一起组成的数组，也就是说二维数组
	中的每个元素都是一个一维数组，而一维数组中的每个元素才是数据内容。

### 声明方式
	（1）语法格式
		数据类型[][] 数组名称=new 数据类型[行数][列数];
	如：
		int[][] arr = new int[2][3];  - 表示声明具有2行3列元素类型为int的二维数组
		其中行下标范围是：0 ~ 1；
		其中列下标范围是：0 ~ 2；
		
	（2）元素初始化
		数据类型[][] 数组名称 = {{初始值1,初始值2,...},...};
	如：
		int[][] arr = {{1, 2, 3}, {4, 5, 6}}; - 表示声明具有2行3列的二维数组
		

## 面向对象编程的概念（理解）
	
### 什么是对象？
	万物皆对象
	
### 什么是面向对象？
	面向对象就是指以属性（特征）和行为的观点分析现实世界中事物的方式。
	
### 什么是面向对象编程？
	面向对象编程就是指先以面向对象的方式进行分析，再使用面向对象的编程语言进行翻译的过程；
	其中c语言是一门面向过程的编程语言；
	其中c++语言是一门即面向过程又面向对象的编程语言；
	其中Java语言是一门纯面向对象的编程语言。
	
	
## 类和对象以及应用（重中之重、抽象、难点）
	
### 类和对象的概念
		对象主要指现实生活中客观存在的实体，在Java语言中体现为内存中的一块存储区域
		类简单来说是“分类”的含义，是多个对象共性提取的抽象描述，在Java语言中体现为
	一种引用数据类型，里面包含了描述特征的成员变量以及描述行为的成员方法。
	
### 类的定义
	（1）类定义的语法格式
		class 类名{
			类体；
		}
		如：
		class Person{
		}
	注意：
		当类名由多个单词组成时，通常要求每个单词的首字母都要大写。
	
	（2）成员变量定义的语法格式
	class 类名{
		数据类型 成员变量名 = 初始值； - 其中=初始值通常都省略
		...
	}
	如：
		class Person{
			String name;
			int age;
		}
	注意：
		当成员变量名由多个单词组成时，通常要求从第二个单词起首字母大写。
	思考：
		成员变量和局部变量有何区别？
	解析：
		成员变量 - 定义在类体内方法体外的变量，作用范围从定义开始到整个类体结束
		局部变量 - 定义在方法体内的变量，作用范围从定义开始到整个方法体结束

### 对象的创建
	（1）语法格式
		new 类名（）；
	如：
		new Person(); - 表示创建Persin类型对象，由于该对象没有指定名称，叫匿名对象
		
	（2）注意事项
		a.使用new关键字创建对象的过程，叫做类的实例化；
		b.创建对象的本质就是在内存空间的堆区申请一块存储区域，用于记录该对象独有的特征信息。
		
### 引用的定义
	（1）基本概念
		使用引用数据类型定义的变量叫做 引用型变量，简称为引用；
		引用变量通常用于记录对象在堆区中的内存地址信息，便于下次访问
		
	（2）语法格式
		类名 引用变量名
	如：
		Person p; - 表示定义Person类型的引用
		Person p = new Person(); - 表示声明Person类型的引用指向Person类型的对象
		
		引用的变量名.成员变量名；
	如：
		p.name="zhangfei";

### 练习
	（1）编程实现Point类，特征有：横坐标(x)和纵坐标(y)，要求在main方法
		声明Point引用指向Point对象并打印特征，修改特征为3和5后再次打印
		
## 作业
	1.	要求重点理解一维数组的增删改查以及Person.java文件的代码，
		其中Person类的代码至少敲20遍。
	2.	自定义Phone类，特征有：品牌和价格，行为有：打印品牌和价格的方法，
		要求在main()方法声明Phone类型的引用指向Phone类型的对象并打印特征，
		将品牌和价格修改为"Nokia"和598后再次打印。